(احترم حقوق النشر)
♪الذكريات تكبحك
عن تحقيق أحلامك♪
♪بالمضيّ قُدُماً وحده
تجد لمَّ الشمل♪
♪النهايات بدايات لدروب جديدة♪
♪كلُّه جزءٌ من المشهد♪
♪نحو نداء الأفق♪
♪رحلتك لمّا تبدأ بعد♪
♪نحو الجبال،
طارد النجوم الساطعة♪
♪دع الزمن يحتضنك
ويغسل الماضي♪
♪اترك كل منعطف خلفك♪
♪انسبْ مع الزمن على مهل♪
♪شُقّ طريقك عكس الريح♪
♪دع الجبال تنحني لخطاك♪
♪اندفع نحو حياة بلا ندم♪
♪دع طبيعتك تنطلق حرّة♪
=الياسمينة الأولى=
=الحلقة ١٩=
هل سمعتَ الخبر؟
نعم.
سمعتُ أن الأمير دينغ
كان يحقق في قضية يوان فانغ.
وحين أشارت الأدلة إلى القصر الشرقي،
أضرم مو جينغ لي النار في نفسه.
ما رأيك؟
قبل ثماني سنوات،
ضيّق عليكِ القصر الشرقي الخناق،
وسعى إلى قتلكِ.
لولا حظكِ العظيم،
لما حلّ السلام اليوم.
أظهرتِ رحمتكِ،
وأبقيتِ على ولدهم حياً،
ومنحتِه لقب أمير.
غير أن مو جينغ لي أضمر نية شريرة.
لم يقدّر فضلكِ،
بل تآمر سراً
وارتكب هذا الفعل العاصي.
لا بد من اجتثاث مصدر الكارثة هذا
اجتثاثاً تاماً.
لئلا يعرّض الأمة للخطر.
كلاكما يحمل رأياً متشابهاً.
ما رأيكِ أنتِ؟
الأمر متروك لكِ لتقرري.
فلتجرِ التحقيقات إذاً.
أيها الماركيز موه يانغ، مُرْ
محكمة المراجعة القضائية الإمبراطورية
بحراسة جميع بوابات المدينة
والطرق الرئيسية بين الأحياء.
وأعدموا أي شخص مشبوه.
وكل ما يتصل
بمو جينغ لي والقصر الشرقي،
من رسائل ووثائق وشهود،
يُحتجز فوراً.
وليُحكم حرس البوابة الأيسر والأيمن
إغلاق جميع مداخل القصر.
ولا يُسمح بدخول أو خروج إلا بأمري.
أمركِ.
في ذلك الحين، قلتُ لها ألا تُبقي
على أحد من القصر الشرقي حياً،
لكنها أصرّت على إظهار رحمتها.
هل تستطيع الرحمة فتح الممالك؟
الرحمة تستطيع حكم الممالك.
أيها الماركيز موه يانغ،
إن لم تغيّر طريقة تفكيرك،
فستخونها يوماً ما.
ربما لا يفهم أفكارها حق الفهم
في هذا العالم سواي.
أتظن أن تلك النار في القصر الشرقي
اشتعلت من تلقاء نفسها؟
الأمر قد انتهى.
هل مُحيت جميع الآثار محواً تاماً؟
ليست إلا حادثاً عرضياً.
اطمئني يا صاحبة الجلالة.
غير أن هذه القضية ستتولاها
محكمة المراجعة القضائية الإمبراطورية.
وإن أردتَ استئصالهم،
فإن منصب رئيس
محكمة المراجعة القضائية الإمبراطورية...
بطبيعة الحال، ستتولى أنت هذا المنصب.
وبعد القضاء على القصر الشرقي،
لن يكون اعتلاؤك عرش الأمة
سوى مسألة وقت.
ومع أنها صارت اليوم الإمبراطورة الأم،
فسواء وافقت على أساليبي أم لم توافق،
فأنا وحدي القادر على تحقيق ما تريد.
كل خطوة على درب السلطة مخضّبة بالدم.
(محكمة المراجعة القضائية الإمبراطورية)
أيها الحراس، أصغوا إلى أمري!
كل من له صلة بمو جينغ لي
والقصر الشرقي
يُقبض عليه.
الأَولى اعتقال الجميع
على أن نُفلت أحدًا.
ومن يقاوم فاقتلوه.
- أمرك!
لا تتحركوا!
انتبهوا!
ماذا يجري؟
أبهذه الخطورة؟
من هنا! أسرعوا!
ابتعدوا.
كيف تجرؤون على اقتحام المكان؟
أطلقوني!
من أيّ ديوانٍ أنتم؟
ننفذ المرسوم الإمبراطوري.
تحرّكوا!
أسرعوا!
اذهبوا من هذا الطريق.
انهض!
ما الخطب؟
تحرّك!
أطلقوني!
(قصر الأمير لي)
أصغوا جيدًا.
من الآن، هذا المكان تحت سلطة
محكمة المراجعة القضائية الإمبراطورية!
انطلقوا!
أمرك!
انتشروا.
صاحب السمو، حرسٌ كثير
من محكمة المراجعة القضائية الإمبراطورية
طوّقوا القصر بأكمله.
بأيّ حقٍّ تعتقلونني؟
تحرّك!
أطلقوني!
لا تلمسني!
- تحرّك!
- أنا بريء!
تحرّك!
أسرعوا!
أنا بريء!
ومن يُضبط يتهامس
فسيُعتقل أيضًا.
أما زلتَ تفكر في الأمير لي؟
لقد فُتِّش قصر الأمير لي
من الداخل والخارج.
انتشرت النيران بسرعة.
أُضرمت في عدة نقاط حاسمة.
وكانت هناك مواد حارقة كثيرة.
لا يبدو نزوةً عابرة،
بل خطةً مدبَّرة.
لا بد أنه أدرك
أن مخططاته على وشك الانكشاف،
ففعل ذلك عن سابق إصرار.
لقد سقط القصر الشرقي.
وبصفته السليل الوحيد
لولي العهد الراحل،
فمصيره الموت لا محالة.
ومع ذلك نجا
من أحلك الظروف.
والقضية لا تزال معلَّقة.
وهي أبعد ما تكون عن طريق مسدود.
فكيف يُضرم النار في نفسه؟
هذا لا يشبهه.
لي، إن كان في خاطركِ شيء،
فأخبريني.
أنا بخير.
هل تؤلمكِ ساقاكِ
من كثرة التنقل مؤخراً؟
لا.
طلبتُ من تشينغ يو
أن تُعدّ كمادات الملح للتدفئة.
تشينغ يو، هل جهزتِها؟
نعم، صاحبة السمو.
أحضريها.
ساقاكِ لم تتعافيا بعد،
فإياكِ والبرد.
أضفتُ أوراق الشيح
إلى كمادات الملح،
وهي مثالية للتدفئة.
لا تظني أنكِ لمجرد
قدرتكِ على الوقوف والمشي الآن،
قد شُفيتِ تماماً
وانتفت عنكِ القيود.
حتى الآن، لا تقفي طويلاً،
ولا تركضي، ولا تشاجري أحداً.
ياو.
افعلي ذلك من أجلي
ومن أجل قصر الأمير دينغ.
أختي، وووه يو، وأنا،
جميعنا نعتمد عليكِ.
هل تشعرين بتحسن؟
أفضل بكثير.
لا بد أنكَ مُنهَك.
لا تشغل بالكَ بي.
خذ قسطاً من الراحة اليوم، اتفقنا؟
(مقاطعة جينغ تشاو)
قِفوا!
صاحب السمو!
عدتَ أخيراً.
لقد وقع أمر جلل!
ما الأمر؟
الأمير دينغ، أجئتَ
لتتدخل في الأمر؟
يا له من توقيت سيئ.
أتصرف بموجب مرسوم الإمبراطورة الأم.
كل من له صلة بمو جينغ لي،
أو أي مسؤول مذنب
من القصر الشرقي،
سيخضع لتحقيق دقيق.
أخبرتك مراراً.
لا صلة لي
بالقصر الشرقي!
اصمت! كيف تجرؤ على الإنكار؟
عمكَ الرابع
كان عاملاً اشتراه
القصر الشرقي آنذاك.
يتردد عليه يومياً، فمن يدري
بمن كان يلتقي،
وما الشؤون التي قضاها لهم.
وأنت
صدف وجودك في موقع الكمين
بزقاق بنغ لاي.
والآن انتحر مو جينغ لي
خوفاً من العقاب،
فانقطع الخيط.
ولديّ كل الأسباب للاشتباه بك
بتورطٍ عميق في هذه القضية.
أنا السكرتير العسكري،
وذهبتُ إلى زقاق بنغ لاي أداءً لواجبي!
يا له من سكرتير عسكري!
لا تقلق.
في محكمة المراجعة
القضائية الإمبراطورية،
سأستمع إلى أعذارك بإمعان.
الأمير دينغ، ألديك اعتراض
على كلامي؟
أم اعتراض
على مرسوم جلالتها؟
جلالتها أرسلتكَ
للتحقيق في القضية،
لا لتشويه سمعة الشرفاء
والإيقاع بهم جزافاً.
شرفاء؟
ليس لكَ أن تحكم
إن كان شريفاً.
سنعرف بعد أن أُتمَّ تحقيقي.
مو جينغ لي
بدا شريفاً من قبل.
كان شديد الاحترام
للإمبراطورة الأم
وللإمبراطور،
لم يُؤخذ عليه أي عيب.
والآن انكشفت مكائده،
أدركت أنه يُضمر
النوايا الخبيثة منذ زمن،
وما كان إلا يتظاهر بالحماقة.
جلالتها رحيمة.
غير أنني أعلم جيداً
أن استئصال الشر تماماً
يستوجب اقتلاعه من جذوره.
ما يُترك حياً
يغدو كارثة في النهاية.
حالما أفرغ من تحقيقي،
سأقدّم لكَ تفسيراً.
خذوه بعيداً.
أمرك!
نائب الحاكم جنغ،
تعالَ معي.
أمرك!
أغلقوا الباب.
أنت...
ماذا؟
أتظنّ حقًّا أنّي أخشاك؟
هل نسيتَ ذلك؟
لقد خضتُ ساحات وغى ضارية،
وقتلتُ من الرجال أكثر ممّا تعلم.
تخشى الماركيز موه يانغ ولا تخشاني؟
إنّك تستخدم عقوبة غير مشروعة.
كيف تجرؤ على معاملتي هكذا؟
سأرفع شكوى ضدّك إلى الإمبراطورة الأم.
أتُحدّثني عن القانون؟
ناولني كتاب القانون.
افتح عينيك واقرأه بإمعان.
أيّ مادّة منها كافية لإدانتك.
أيّها الطفيلي عديم النفع!
أسأتَ استعمال سلطة
مقاطعة جينغ تشاو،
ودبّرتَ على مرّ السنين
مكائد قذرة لا تُحصى.
أتحسب أنّك قادر على إخفائها؟
صدّقني أو لا،
حتى لو قتلتُك اليوم،
ما تجرّأ أحد على الدفاع عنك.
هل حضرتَ
استجواب تشيو شيان؟
وأخبرتَ الماركيز موه يانغ
بكلّ شيء؟
أعلم بكلّ تحرّكاتك.
ما أبقيتُ عليك
إلّا لأرى ما تنويه.
أمّا الآن،
فلم تعد ذا نفع.
صاحب السموّ.
نحن زملاء، يجمعنا مصير واحد.
إن مات وانغ سوه ووه،
فلن تنجو أنت أيضًا.
صاحب السموّ!
صاحب السموّ، ارحمني!
لن أعود إلى ذلك أبدًا.
اقتادوه بعيدًا!
صاحب السموّ، ارحمني!
لا! صاحب السموّ، لن أعود إلى ذلك.
صاحب السموّ!
(مقاطعة جينغ تشاو)
صاحب السموّ.
اعتقل الماركيز موه يانغ وانغ سوه ووه
ليجعل منه عبرة.
لا يسعنا أن نقف مكتوفي الأيدي.
علينا أن ننقذ وانغ سوه ووه.
وعلينا أن نتخلّص
من جنغ تسوه شي،
ذلك الخائن.
اطمئنّ.
زرعنا عملاء داخل
محكمة المراجعة القضائية الإمبراطورية.
وقد أرسلتُ التعليمات بالفعل،
آمرًا إيّاهم بمراقبة
وانغ سوه ووه عن كثب.
والإبلاغ فورًا عن أيّ طارئ.
ثمّة أمر آخر.
اذهب لتفتيش قصر الأمير لي
مرّة أخرى،
وكذلك ما جاوره كبرج جوي دي،
وحي ده هوا، ومعبد بان رو،
وحي تاي بينغ، وسائر النواحي.
تحقّق من وجود ممرّ سرّي
أو قناة تتّصل بالقصر.
ولكنّنا عثرنا على رفات
الأمير لي بين الأنقاض، أليس كذلك؟
كانت ملامح الرفات مشوّهة
يتعذّر التعرّف عليها.
وليس ذلك دليلًا قاطعًا.
لا بدّ أن نجده،
حيًّا كان أم ميتًا.
قضيّة الأمير لي آلت الآن
إلى محكمة المراجعة القضائية الإمبراطورية.
ويصعب علينا التدخّل فيها.
صاحب السموّ.
صاحب السموّ، خبر عاجل
من قصر الأمير لي.
لقد أقدمت الأميرة لي على الانتحار.
كانت الأميرة لي محطّمةَ القلب على موت الأمير لي.
ومن شدّة الحزن حاولت الانتحار.
لحسن الحظ، وجدتها خادمة
وأنقذتها.
أيها الماركيز موه يانغ، أتريد الآن
أخذها للاستجواب؟
أتقصد قتلها؟
كيف حال الأميرة لي؟
أيها الماركيز موه يانغ،
لحسن الحظ، وُجدت في الوقت المناسب.
حياتها ليست في خطر داهم.
كل ما تحتاجه هو الراحة التامة.
مرسوم جلالة الإمبراطورة الأم
أمر فقط بإغلاق القصر
والقبض على الفلول.
هل ذكر سجن الأميرة لي؟
تآمر الأمير لي على الخيانة.
فكيف يفلت أهله من التبعات؟
لا أسعى إلى الإفلات.
أتمنى اللحاق به في الموت.
أيها الماركيز موه يانغ، أعلم
أنك مكلّف بالتحقيق مع الموظفين
والنظر في القضية.
لكن حتى الآن،
فيما أرى، لم تحصل
على اعترافٍ أو رسالةٍ دليلاً.
فماذا الآن؟ أتدفع
أميرةً قرينةً إلى الموت؟
الإمبراطورة الأم نفسها
أنعمت بهذا الزواج.
صاحب السمو، ماذا تقصد؟
لن تأخذها.
وإن تركتها فحدث مكروه...
إن وقع مكروه،
فسأمضي بنفسي إلى القصر
وأعتذر للإمبراطورة الأم.
حسناً.
لنذهب.
هل رأيتِ رفاته البارحة؟
في ليلة صدور مرسوم الزواج،
لم أنم من شدّة الفرح.
ركضتُ إلى الفناء لأعدّ النجوم،
وقلتُ لنفسي:
عدد النجوم التي أحصيها
هو عدد سنين عمري مع الأمير لي.
أحصيتُ أكثر من مئة.
فرحتُ كثيراً لأنني سأهرم بجانبه.
لكننا تزوّجنا قبل نصف عام فقط.
نحو مئة يوم لا أكثر.
إذاً كل نجمة
لا تُحتسب إلا بيوم واحد.
لو كنتُ أعلم،
لظللتُ أعدّ حتى الفجر.
سألتِني ذات مرة.
قبل زواجي، لم ألتقِ بسموّه كثيراً.
فما الذي يعجبني فيه؟
لكنّ الحب لا يُولد بالضرورة من اللقاء، أليس كذلك؟
قرأتُ قصائده.
وسمعتُ ألحانه.
في كلماته وموسيقاه،
عرفتُه فعلاً.
وأعرف عنه الكثير.
بسبب كل هذه التفاصيل،
احتلّ مكاناً في قلبي.
أليس هذا كافياً؟
أيُمنع الحب من طرف واحد؟
أيُعدّ بلا قيمة؟
كنتُ مستعدة لأيّ شيء من أجله.
لقد أحببتُه حقاً
بكل ما أوتيتُ من قوة.
في الحقيقة، كان عليّ أن أكرهكِ.
أنتِ متغطرسة ومتسلّطة.
وأمّكِ جشعة قصيرة النظر.
ومع أن ما أصابني لا علاقة لكما به،
كان ينبغي أن أكرهكِ.
أتفهمين؟
لكنني لا أكرهكِ.
لأنكِ بالغة السذاجة.
لا أحقد على حمقاء.
بل حتى حمقاء مثلكِ
أرفع شأناً من ذلك المدعو مو جينغ لي.
حبّ المرء لشخصٍ ما شيء جميل.
لكن لا تهبي نفسكِ له دون أن تعرفي شيئاً.
مو جينغ لي ابن وليّ العهد الراحل.
وهو من سلالة القصر الشرقي.
أي أنه قد
يُشعل في أي لحظة ناراً هائلة،
تحرقه ومن حوله حتى الرماد.
يا يه ينغ، تقولين إنكِ تحبّينه.
لكن حين أشعل تلك النار، هل فكّر فيكِ؟
حين كنا صغيرتين، درسنا كتاب جوانغ تسي.
ورد فيه قول مأثور:
"من تعمّقت شهواته ضحُل فهمه."
أتذكرينه؟
عليّ أن أسألكِ عن أمر.
تفضّلي.
في تلك الليلة، حين أبعدني سموّه،
قال لي شيئاً غريباً.
ماذا قال؟
قال:
"آسف لأنني خذلتكِ."
"فكوني مطيعة وامضي."
"إن سمح القدر،"
"فقد نلتقي مجدداً يوماً ما."
يا يه لي، أنتِ ذكية.
دبّري الأمر لي.
هل يدلّ كلامه على أنه قد يكون حياً؟
قال مو شيو ياو
إنه وصل مع الماركيز موه يانغ
إلى قصر الأمير لي في الوقت ذاته.
(قصر الأمير لي)
ثم أحاط الحرس بالقصر وأغلقوه.
انتشرت النيران بسرعة.
كانت هناك مواد حارقة كثيرة.
فلم يتمكن مو جينغ لي من النجاة.
لي، كيف حال الأميرة لي؟
إنها بخير الآن.
ظننتُ أنكما على خلاف.
هذا صحيح.
لكنها تبقى أختي.
في النهاية،
لا هي ولا أمها ارتكبتا يومًا
ما يستحق العقاب الشديد.
إذًا لنعد.
هيا بنا.
حسنًا.
(قصر الماركيز موه يانغ)
أبتاه!
ماذا تفعل؟
انظر، شيء رائع.
يُسمى هذا
- جوز الهند.
أبتاه، أتعرفه؟
كنتُ أشربه كثيرًا في لينغ نان.
أبتاه، أصغِ إليّ.
هذا الجوز ليس كالذي في لينغ نان.
جاء عبر المحيط من البحار الجنوبية.
لا يكاد يوجد منه شيء في العاصمة.
تفضّل، تذوّقه.
لا، حلو جدًا بالنسبة إليّ.
يقولون إنه يُذهب حرّ الصيف،
وليس حلوًا أبدًا.
هيا، جرّبه.
اشربه أنتَ.
جرّبه فحسب، جرّبه.
حسنًا، رشفة صغيرة.
حسنًا.
كيف وجدتَه؟ ألذيذ؟
انظر إلى هذا الغطاء.
ضعه على الرأس،
أليس يشبه قبعة الشاش السوداء؟
(حديقة إطلالة البحيرة)
الماركيز موه يانغ.
حسنًا.
سمعت أنك تبحث عن قصرٍ مؤخّرًا.
هل وجدت واحدًا؟
لم أعثر على المناسب بعد.
إذن لا تبحث عنه.
ثمة غرفٌ شاغرةٌ كثيرة هنا.
اختر واحدةً فحسب.
هذه الغرفة جميلةٌ جدًا.
بإمكانك السكن فيها. استقرّ هنا.
كي تتمكن
من الحديث والمؤانسة معي.
شكرًا لك أيها الماركيز موه يانغ.
تعال. دعني أُريك شيئًا طريفًا.
هذا
يُسمّى جوز الهند.
أحضره تيان يانغ.
جرّبته من قبل.
حلوٌ أكثر من اللازم بالنسبة لي.
ظننتُ أنكم أيها الشباب قد تستسيغونه.
لذا أحضرته لك.
وقد فتحته لك سلفًا.
تذوّقه.
هذه هديةٌ من السيد الشاب.
أراه غير لائق.
ما هو إلا طعام.
لا تُبالغ في الأمر.
خذ، تفضّل.
خذه.
شكرًا لك.
جرّبه.
هيا.
كدتُ أنسى.
قال تيان يانغ إنه يُستعمل قصبة الخيزران هذه
لامتصاص العصير الذي بداخله.
خذها.
جرّب.
هيا.
نعم.
كيف وجدته؟
حلو المذاق.
علمتُ أنكم أيها الشباب ستحبّونه.
يقول تيان يانغ إن هذا يُشبه قبعة الشاش السوداء.
أما أنا، فيبدو لي أشبه بأصيصِ زهور.
مثاليٌّ لزراعة الأزهار فيه.
ما رأيك؟
اشرب.
انظر، لقد سال على ثيابك كلِّها.
نعم.
(أمثال مو جينغ لي،)
(الحقود الذي يتشبّث بالحياة فوق كل شيء،)
(قبل أن يبلغ طريقه المسدود،)
(لن يُقدم على الانتحار.)
(الأرجح أنه فرّ مستغلًّا الحريق.)
(سجل تجريف نهر هواي)
عثرتُ على كل ما طلبتِه.
حتى إنني نبشتُ أعماق المخزن لأجلك.
هذا سجل مقاطعة يونغ تشو.
وهذا سجل تجريف نهر هواي.
وهذه خريطة المجاري المائية تحت الأرض في العاصمة.
وهذه أيضًا.
سمعتُ أنها تعود إلى عهد الإمبراطور تاي تسو،
(خريطة تطوير حي ده هوا) خريطة المسح الأصلية
من زمن إعادة بناء العاصمة.
هذه كنزٌ ثمين.
انظري إلى حالك.
قبل فترةٍ كنتِ تدرسين الظواهر الفلكية،
والآن خرائط المجاري المائية تحت الأرض؟
ما الذي تنوينه بالضبط؟
لديّ أسبابي.
حسنًا. سأدعها لكِ. لديّ أعمالٌ أنجزها.
تضمّ العاصمة مئةً وثمانية أحياء في المجموع.
تتصل الأحياء بالأسواق، وتتشابك الشوارع.
حُفرت
قنوات لونغ شو وتشينغ مينغ ويونغ آن
بوصفها الشريان الرئيسي، وتتفرّع منها قنواتٌ ثانوية تشكّل شبكةً
تنتشر بكثافةٍ تحت
(السوق الغربي، السوق الشرقي، حي ده هوا) السوق الغربي والسوق الشرقي وحي ده هوا
(حي رن شو، حي تشونغ رن) وحي رن شو
(حي شيان جو) وحي تشونغ رن.
(يطلّ قصر الأمير لي مباشرةً على حي ده هوا.)
(لا يحتاج مو جينغ لي إلا أن يحفر ممرًّا سرّيًا من قصره)
(يصل إلى القناة الجوفية تحت حي ده هوا،)
(ثم يفرّ عبر تلك القناة.)
(يجري إلى غربها نهرٌ صغير.)
(لا بدّ من مخرجٍ قريبٍ للقناة يُفضي إلى النهر.)
(لعلّه سيسلك ذلك الطريق.)
(حي ده هوا)
حي ده هوا.
لماذا تتبعينني؟
أنقذتِ حياتي مرّةً،
ثم كدتُ أتسبّب في مقتلكِ.
في المجمل، أدين لكِ بحياتين.
إن لم أردّ الجميل، فلن يهدأ لي بال،
ولن نتعادل.
لا حاجة. توقّفي عن تتبّعي.
صاحبة السموّ، محكمة المراجعة القضائية الإمبراطورية
أعادت الشخص.
صاحب السمو.
لا تتحرّك.
اطمئنّي.
لن أموت بهذه السهولة.
خذوه إلى المنزل.
واستدعوا الطبيب غوان لعلاجه.
- أمرك!
ذلك الخائن جو جينغ!
وماذا عن قصر الأمير لي؟
ألا يزال يستحيل التحقيق فيه؟
إنه محروس بإحكام شديد.
طُرد رجالنا
بحجّة حماية مسرح الحادث.
(خريطة المجاري المائية تحت الأرض في العاصمة)
(في تلك الليلة، حين أبعدني سموّه،)
(قال لي شيئًا غريبًا.)
"إن شاء القدر،"
"فقد نلتقي مرّة أخرى يومًا ما."
يه لي، أنتِ ذكية.
حلّي لي هذا اللغز.
هل يدلّ كلامه على أنه قد يكون حيًّا؟
صاحبة السمو، رسالة من الأمير دينغ.
يقول إنه لكثرة المهام الرسمية الليلة،
لن يعود إلى القصر.
فهمت.
حاضر.
اخرجي.
تبعتِني إلى هنا،
ألن تمدّي يدَ العون؟
ألم تقولي إنكِ مدينةٌ لي بأرواح؟
أتريدينني أن أقتلهم جميعاً؟
تعالي معي.
سندخل من هنا.
ارتفاعٌ كهذا ليس بمشكلة.
أستطيع الدخول من دونه.
أحتاج إليه.
ولا أنتِ بحاجةٍ إليه.
المكان حالكُ الظلام هنا.
عمَّ تبحثين؟
اصمتي!
(مفتاح الآلية الهيدروليكية
يكمن في تسخير قوة الماء)
(للحفاظ على التوازن.)
أتبحثين عن ممر سري؟
هذا اختصاصي.
للآليات الخفية أو الممرات السرية،
الأهم
أن تجدي أولاً...
أحضري دلواً من الماء.
ماء؟
اذهبي، أسرعي.
اسكبه
ببطء وبوتيرة ثابتة.
أين نحن؟
هذه المجاري المائية تحت الأرض في العاصمة.
استناداً إلى سجلات إدارة المياه
من وزارة الأشغال،
شُيِّدت هذه القنوات
في عهد السلالة السابقة،
لتصريف مياه الفيضانات في العاصمة،
ولجلب المياه العذبة إلى القصر.
كلّفت ثروة طائلة،
واستغرق إنجازها عقوداً.
من هنا.
ثمّة عدّة ممرات هنا.
فأيّها نسلك؟
لا بدّ من وجود أسماء أماكن منقوشة هنا.
فلنبحث عنها.
(برج جوي دي)
برج جوي دي؟
(حي ده هوا)
القناة الجنوبية الغربية تحت الأرض
(قصر الأمير لي)
تبدأ من قصر الأمير لي
(برج جوي دي، ووه وي تشاي)
مارّةً ببرج جوي دي وووه وي تشاي،
وصولاً مباشرةً إلى رصيف النقل.
(رصيف النقل)
أمّا الممر الأوسط
فهو قناة التصريف الرئيسية،
(حي ده هوا، حي تسي يون)
يمرّ بحي ده هوا وحي تسي يون،
ويتّصل بنهر يونغ دينغ.
يه لي.
ذلك الطريق يفضي إلى رصيف النقل.
ومدخل المياه عند السوق الغربي
يتفرّع من النهر.
مكتظّ بالسكان ويصعب الاختباء فيه.
أمّا الممر المؤدّي إلى المدينة الإمبراطورية
فحراسته مشدّدة.
فإن أراد مغادرة العاصمة دون أن يُلحظ،
فلن يسلك سوى هذا الممر،
قناة التصريف الرئيسية
المؤدّية إلى الضواحي.
أعرف من تبحثين عنه.
إنّك تبحثين عن مو جينغ لي.
لا داعي لأن تُخفي ذلك عنّي.
فقد توصّلتُ إلى الأمر بنفسي.
اندلع حريق
في قصر الأمير لي،
أودى بحياة الأمير لي
وعدد من أقرب أعوانه.
ولكن يبدو الآن أنّه لم يَلقَ حتفه.
أحسنتِ، تمكّنتِ من استنتاج ذلك.
ليس بالأمر الجلل.
فبالنسبة إلى قاتلة محترفة،
تتبّع القرائن الدقيقة،
وكشف الحقيقة،
من أبسط المتطلّبات.
اطمئنّي.
لديّ قواعدي الخاصة.
وبصفتي قاتلة، ألتزم
بقاعدة لا تُكسر،
وهي حفظ أسرار
من يستأجرونني.
سأطوي هذا السرّ في صدري،
ولن أُفشي عنه كلمة.
هل تنتمين
إلى منظّمة للقتلة؟
أم أنّكِ سيّافة وحيدة؟
لا يمكنني أن أُخبركِ بذلك.
محاولتكِ الأخيرة لاغتيالي
كانت أوّل مهمّة لكِ،
أليس كذلك؟
كيف عرفتِ؟
يبدو أنّ بيننا صلة وطيدة.
حسناً، حين ينتهي كلّ هذا،
إن احتجتِ إلى مساعدة، فاقصديني.
ونظراً للصلة التي تجمعنا،
يمكنني أن أمنحكِ حسماً.
حديد
انتبهوا.
هناك أناس كثيرون.
تحرّكوا!
(عرض مسبق)
صاحب السمو.
يبدو أن الشخص الذي في الأمام
هو الأميرة دينغ.
الأميرة دينغ تدخّلت في شؤون
محكمة المراجعة القضائية الإمبراطورية.
ننتظر حكمكما الحكيم،
يا صاحبَي الجلالة.
قاتلنا بأرواحنا
لنؤمّن الوضع الذي نحن عليه اليوم.
هل رأيتَ السيد جو مجدداً؟
لا بدّ أنه يعيش في العاصمة.
لكنني فتّشت كل زاوية في المدينة،
ولم أجد له أثراً.
♪ الذكريات تكبّلك وتحول دون تحقيق أحلامك ♪
♪ لا سبيل إلى لمّ الشمل إلا بالمضيّ قُدُماً ♪
♪ النهايات ليست سوى بداية لطرقٍ جديدة ♪
♪ كلّها جزء من المشهد ♪
♪ نحو نداء الأفق ♪
♪ رحلتك لم تبدأ بعد ♪
♪ نحو الجبال، اسعَ خلف بريق النجوم ♪
♪ الفرح والحزن كلاهما يجعل الرحلة جديرة بالعناء ♪
♪ تحاول اللحاق بظلّك الضائع ♪
♪ في البراري، تزدهر الأصداء ♪
♪ صفاء الذهن يقود إلى وضوح الدرب ♪
♪ كن ممتنّاً لما فقدت ♪
♪ واجعل خطواتك خفيفةً كالريش ♪
♪ نحو الجبال، اسعَ خلف بريق النجوم ♪
♪ دع الزمن يحتضنك ويغسل عنك الماضي ♪
♪ اترك كل المنعطفات خلفك، وانسَب مع الوقت بهدوء ♪
♪ امضِ في وجه الريح، ودع الجبال تنحني لإيقاع خطاك ♪
♪ اندفع نحو حياةٍ بلا ندم ♪
♪ دع طبيعتك تنطلق بحرية ♪
♪ متحرّرةً من كل قيد ♪